---
layout: home
---

# 파일 경로
파일과 디렉터리는 접근을 위하여 `경로`가 필요 합니다. 경로는 크게 `절대경로`와 `상대경로`로 나누어 집니다.



## 경로
운영체제의 파일 및 디렉터리는 복잡한 트리구조로 되어 있습니다.  

트리구조에서 현재 자신이 어디에 있는지를 확인을 해야 합니다. 이를 경로라고 합니다. 경로는 크게 `절대경로`와 `상태경로`로 나누어 집니다.

### 절대경로
루트(root) 디렉토리부터 현재 파일이 위치한 디렉토리의 경로를 전체로 표기

### 상태경로
상대경로는 현재 또는 하위 디렉터리를 나타내는 `.`와 상위 디렉터리를 나타내는 `..`로 구분합니다.

* `.`: 현재의 경로를 기준으로 상태경로를 지정합니다.
* `..`: 현재 경로의 상의 디렉터리를 지정합니다.

## 경로탐색
운영체제에서 경로를 탐색합니다. 이를 위하여 유용한 몇개의 명령들을 제공합니다.

* pwd 현재의 작업 디렉터리를 출력합니다.
* cd : 현재의 디렉터리를 변경합니다.
* ls : 디렉터리의 파일 목록을 출력합니다.

## 학습퀴즈
> 교제 58, 73